<<<<<<< HEAD
# Praktikum-Projects
I fulfilled these projects while completing the Data Analyst course by Yandex Praktikum
=======
 # Описание репозитория

В репозитории содержатся файлы некоторых учебных проектов, выполненных мною в ходе курса "Аналитик данных" от Яндекс Практикума. Всего здесь 3 проекта, хотя выполнил я в общей сложности 7. Их не выкладываю, поскольку они были не полностью самостоятельными: они представляли собой скорее набор конкретных заданий, чем что-то целостное.

В папке `credit_scoring` — первый самостоятельный проект. В ходе него требовалось выявить влияние отдельных характеристик займополучателей на их кредитоспособность. Выводы делались на основе данных банка-клиента. Учебная задача — выполнить тщательную предобработку данных. Какого-то детального анализа влияния факторов на кредитоспособность не требовалось.

В папке `real_estate` — второй самостоятельный проект. Он предполагал определение закономерностей и особенностей рынка вторичной жилой недвижимости в Санкт-Петербурге. В качестве датасета выступали данные Яндекс Недвижимости. Учебная задача — провести EDA.

В папке `games` — третий самостоятельный проект. В нём исследовались закономерности, определяющие успешность видеоигры. Датасет собран из открытых источников и включал информацию о характеристиках игры и её оценках с 1980 по декабрь 2016 года. В рамках проекта выполнены предобработка, EDA и статистический анализ.

Главный инструмент анализа данных, использовавшийся во всех проектах — библиотека `pandas`.

Датасеты к указанным проектам по требованию Яндекс Практикума я не выкладываю.
>>>>>>> 4b0be73 (Added README of repository)
