Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных, содержащих информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

**Цель исследования** - получить данные для формирования ценностного предложения для нового продукта.

**Задачи проекта:**
1. Найти количество книг, вышедших после 1 января 2000 года.
2. Найти количество обзоров и среднюю оценку для каждой книги.
3. Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц.
4. Определить автора с самой высокой средней оценкой книг.
5. Вычислить среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

**Источник данных** — база данных сервиса для чтения книг.

**Выводы:**

1. В сервисе представлены 1000 книг, написанных 636 авторами и опубликованных 340 издательствами. Пользователи сервиса поставили 6456 оценок от 1 до 5, а также написали 2793 обзора.

2. Более 80% книг, представленных в сервисе, изданы в XXI веке.

3.  Сильной зависимости между рейтингом и количеством отзывов не наблюдается. Высокие рейтинги имеют как книги с большим количеством отзывов, так и без отзывов вообще. Самые низкие рейтинги имеют всё же книги с отзывами.

4. Больше всего книг, доступных в серсиве, было выпущено издательством Penguin Books.

5. Самая высокая средняя оценка пользователей в сервисе принадлежит книгам Джоан Роулинг совместно с Мари Гранпре.

6. Пользователи, которые ставят больше 50 оценок, в среднем пишут около 24 рецензий.
