Данный проект состоит из двух частей. В первой части приоритизация гипотез, а вторая часть посвящена A/B-тесту.

**Цель первой части проекта** — выявить наиболее приоритетную гипотезу для проведения A/B-теста.

**Цель второй части проекта** — принять решение о целесообразности реализации гипотезы.

*Задачи исследования:*

1. Приоритизация:
    
    * приоритизировать гипотезы с помощью фреймворка `ICE`
    * приоритизировать гипотезы с помощью фреймворка `RICE`
    
    
2. A/B-тест:

    * проанализировать кумулятивные показатели групп
    * проанализировать средние показатели групп
    * провести статистический анализ различий между группами по «сырым» и «очищенным» данным
    
*Исследование включает в себя следующие этапы:*

1. Приоритизация:
    
    * применение фреймворка `ICE`
    * применение фреймворка `RICE`
    * сравнение результатов по фреймворкам
    
    
2. A/B-тест:

    * первичный обзор данных
    
    * предобработка данных:
        
        * переименование столбцов
        * изменение типов данных
        * поиск артефактов
        * агрегирование данных для анализа
    
    * анализ результатов A/B-теста:
        
        * кумулятивные показатели
        * средние показатели
        * статистический анализ различий между группами по «сырым» данным
        * статистический анализ различий между группами по «очищенным» данным

Источник данных — обработанный лог сервера и данные о покупках. 

В ходе исследования были выполнены следующие действия:

1. Проведена приоритизация гипотез: применены фреймворки `ICE` и `RICE`, сопоставлены их результаты.

2. Проведена предобработка данных для A/B-теста: приведены к удобному виду названия столбцов и типы данных в столбцах с датой, выполнен поиск артефактов, агрегированы данные для дальнейшего анализа (собраны кумулятивные и средние значения).

3. Выполнен анализ результатов A/B-теста: проанализированы кумулятивные и средние показатели, проведён статистический анализ различий между группами.

**Целью проекта** было, во-первых, выявить наиболее приоритетную гипотезу для тестирования и, во-вторых, протестировать её в ходе A/B-теста. В качестве наиболее приоритетной была выделена гипотеза №7 — «Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок». A/B-тестирование показало, что её реализация позволит увеличить конверсию пользователей в покупатели, однако на среднем чеке это не скажется.

**Рекомендация** — реализовать гипотезу, т.е. добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.
