Данный проект посвящён исследованию результатов A/B-теста, проводившегося в декабре 2020 года. A/B-теста проводился для оценки эффективности новой рекомендательной системы, введённой в магазине.

**Цель проекта** — определить, имеет ли новая рекомендательная система положительное влияние на конверсию.

**Задачи проекта:**

- оценить соответствие проведённого теста техническому заданию,

- скоректировать исходные данные при необходимости,

- определить особенности распределения событий и воронки продаж,

- оценить результаты A/B-теста.

**Этапы проекта:**

1. Предобработка данных: изменение типов столбцов и поиск пропусков, артефактов и дубликатов.

2. Оценка корректности теста: проверка соответствия техническому заданию и корректировка тестовых данных.

3. Исследовательский анализ данных: анализ распределения событий по группам и во времени, изучение воронки продаж.

4. Анализ результатов A/B-теста: анализ кумулятивных показателей и тестирование статистических гипотез о конверсии.

**Источники данных** — данные о действиях пользователей (логи), данные о новых пользователях, данные об участниках теста, данные о маркетинговых кампаниях.


В ходе исследования были выполнены следующие действия:

1. Выполнена предобработка данных: изменены типы данных дата-временных столбцов, проведён поиск дубликатов, артефактов и пропусков.

2. Проведена оценка корректности данных: проведена оценка соответствию исходных данных тестовому заданию, данные скорректированы для более полного соответствия техническому заданию и точного анализа.

3. Проведён исследовательский анализ данных: рассмотрены особенности распределения событий во времени и между группами, описана воронка продаж.

4. Проведено исследование результатов A/B-теста: агрегированы данные для анализа, проанализированы кумулятивные показатели, выполнено тестирование статистических гипотез.


**Основные выводы:**

1. Исходные данные соответствуют техническому заданию в части аудитории и начала теста/набора участников, однако в части окончания тестирования они сильно отличаются — тест заканчивается на 5 дней раньше, чем планировалось, т.е. 30 декабря, а не 4 января. 

2. В целом тест можно считать проведённым корректно. Из минусов можно отметить следующее: 
    - размеры групп серьёзно отличаются друг от друга — группа `A` больше группы `B`,
    - между нимим неравномерно распределены неактивные пользователи (в группе `B` их около 70%, а в группе `A` — 30%).
    При этом размеры групп и в целом выборки достаточно для проведения анализа. Распределение событий и средних показателей внутри групп очень похоже, но группа `B` по всем показателям хуже.

3. Воронка продаж состоит из четырёх действий, при этом часть пользователей пропускает корзину (третье действие) и сразу переходит к покупке. Из-за этого на последнем этапе больше пользователей, чем на предпоследнем. Общая конверсия по активным пользователям составляет около 31%.

4. Группа `B` по конверсии значимо не отличается от группы `A`. В целом отличия по конверсии только в худшую сторону. В связи с этим можно считать, что введение новой рекомендательной системы не улучшает конверсию ни на для одного из событий.

**Рекомендации:**

1. Не внедрять новую рекомендательную систему без улучшений.

2. Проверить, систему распределения для выяснения причины неравномерного распределения количества неактивных пользователей.

3. Проверить, не связана ли рекомендательная система с изменением активности пользователей до 13 декабря.
