Объект анализа — приложение Procrastinate Pro+, работающие на различных платформах и доступное к установке в разных странах. В последнее время компания-владелец приложения осуществляет масштабные вложения в его рекламу, однако при этом всё равно несёт убытки.

**Цель проекта — определить причины убыточности приложения.**

Задачи исследования:

* выяснить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;

* рассчитать, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;

* рассчтитать, сколько денег приносит каждый клиент;

* определить, в каких случаях расходы на привлечение клиента окупаются;

* определеить, какие факторы мешают привлечению клиентов.

Доступные данные для анализа — информация о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* лог сервера с данными об их посещениях,

* выгрузка их покупок за этот период,

* рекламные расходы за период.

*Исследование включает в себя следующие этапы:*

1. Первичный обзор данных.


2. Предобработка данных:
    * изменение стиля заголовков
    * обработка типов данных
    * обработка дубликатов и пропусков
    * обработка артефактов
    
    
3. Исследовательский анализ данных:
    * анализ профилей пользователей
    * анализ маркетинговых расходов
    * оценка и факторы окупаемости рекламы

**Вывод:**

Целью проекта было **определение причин неокупаемости приложения**. В качестве основной причины следует назвать недостаточную эффективность совершённых маркетинговых расходов: привлечённые пользователи из групп, на которых была сосредоточена кампания, лучше прежнего конвертировались в покупателей, однако плохо удерживались приложением.

**Рекомендации:**

1. Предпринять меры по повышению удержания пользователей «проблемных» групп: пользователи устройств Apple (Mac, iPhone), пользователи из США, пользователи, приходящие в приложения из FaceBoom и TipTop. Возможно, следует разнообразить контент приложения или же устранить особенности, мешающие клиентам с Mac и iPhone работать с ним.


2. Препринять меры по повышению конверсии пользователей, приходящих в приложение самостоятельно (канал organic).


3. Возможно, имеет смысл переключить рекламные расходы на альтернативные каналы: например, подойдут каналы с хорошим удержанием, конверсией и относительно неплохим ROI типа RocketMediaAds и lambdaMediaAds. Реклама на каналах типа YRabbit и MediaTornado дешевле, но и качество пользователей, приходящих оттуда, ниже. 


4. Снизить размер рекламных расходов для приведения их в соответствие с уровнем удержания и конверсии привлекаемых пользователей. Эта мера может действовать до того, как будут найдены способы повысить удержание в «проблемных» группах.
