**Лучше просматривать в <a href="https://nbviewer.org/github/pavel-kurpas/praktikum_projects/tree/main/product_analytics/mobile_app.ipynb">NBViewer</a>**

Дашборд — [здесь](https://public.tableau.com/app/profile/pavel.kurpas/viz/Appevents/Dashboard1#1).

Данный проект посвящён анализу поведения пользователей мобильного приложения сервиса «Ненужные вещи». Сервис представляет собой маркетплейс, на котором продавцы (исходя из концепции магазина, в основном, частные лица) размещают объявления о продаже своих вещей, а покупатели откликаются на эти объявлению путём звонка по телефону, указанному в объявлении (возможен звонок прямо через приложение).

**Цель проекта** — выявление особенностей пользовательского поведения в приложении.

**Задачи проекта:**

- определить влияние событий в приложении на конверсию в целевое действие — просмотр контактов в объявлении,

- выделить сценарии пользовательского поведения в приложении,

- вычислить разницы во времени между наступлением основных событий.

**Структура проекта:**

1. *Предобработка данных:* переименование столбцов, обработка типов данных, пропусков, дубликатов и артефатов, добавление столбцов, выделение пользовательских сессий и профилей.

2. Исследовательский анализ данных: анализ категориальной и временной структуры событий в приложении, определение особенностей структуры источников привлечения пользователей, когортный анализ (расчёт удержания и конверсии).

3. Определение влияния событий в приложении на совершение целевого события: расчёт конверсии по событиям, выявление моделей пользовательского поведени, расчёт времени между основными событиями.

4. Проверка статистических гипотез о влиянии отдельных действий на конверсию.

В нашем распоряжении имеются данные о пользовательской активности и источниках привлечения пользователей, впервые совершивших действия после 7 октября 2019 года.

**В ходе проекта были выполнены следующие действия:**

1. Проведена предобработка данных: обработаны типы данных и потенциальные неявные дубликаты, приведены к единому стилю названия столбцов, добавлены необходимые столбцы и собраны датафреймы.

2. Выполнен исследовательский анализ данных: изучено количество и структура событий по типам в статике и в динамике, описаны структура источников привлечения пользователей, проведён анализ удержания и конверсии по когортам и с учётом источников привлечения.

3. Изучены модели поведения пользователей: рассчитана конверсия в целевое по отдельным типам действий и источникам, выявлены основные сценарии взаимодействия с приложением, расчитано время между событиями в устойчивых моделях следования.

4. Проведено статистическое тестирование двух гипотез о влиянии отдельных событий на конверсию.

**Ключевые выводы:**

1. Общий тренд по количеству событий в день — слабо восходящий, по количеству пользователей — слабо нисходящий. Обе переменные связаны с недельными циклами и, видимо, отдельными непериодическими событиями (акции, рекламные кампании). Самый распространённый тип событий — показ рекомендаций. В структуре источников привлечения в целом преобладает Яндекс. При этом оптимальное соотношение конверсии и удержания демонстрируют пользователи Гугла.

2. Наиболее высокой конверсией в целевое действие имеют действия добавления в избранное, нажатия на рекомендацию и просмотра фотографий. Так, появление последнего, к примеру, повышает конверсию для данной группы пользователей. В то же время открытие объявления или поисковые события скорее будут способствовать снижению конверсии в группе. Основные сценарии взаимодействия с приложением носят ритмический характер: обычно 2 события чередуются друг с другом. При этом в эти ритмические сценарии так или иначе вовлечено большинство пользователей. Обычное медианное время между основными событиями в рамках сессии — в районе 1 минуты, больше всего времени занимают переходы с участием событий поиска и просмотра фотографий.

3. События нажатия на рекомендации и добавление в избранное имеют статистически значимое влияние на конверсию.

**Рекомендации:**

1. Расширить спектр анализируемых данных путём учёта данных о категориях просмотренных пользователем объявлений и временем их просмотра. Это поможет точнее определить характер аудитории и понять, с чем связаны пики пользовательской активности.

2. Добавить в логи событие, связанное с открытием приложения.

3. Проанализировать способы повышения конверсии в группе пользователей, привлечённых из прочих источников, и удержания в группе пользователей с Яндекса.

4. При сегментировании аудитории учесть источник привлечения, типы ритмических паттернов в поведении, а также устойчивые модели следования событий.

5. Повысить привлекательность добавление объявлений в избранное (например, сделать заметнее кнопку) и рассмотреть способы повышения эффективности рекомендательной системы для увеличения частоты событий добавления в избранное и нажатия на рекомендацию.

Рекомендации:

Расширить спектр анализируемых данных путём учёта данных о категориях просмотренных пользователем объявлений и временем их просмотра. Это поможет точнее определить характер аудитории и понять, с чем связаны пики пользовательской активности.

Добавить в логи событие, связанное с открытием приложения.

Проанализировать способы повышения конверсии в группе пользователей, привлечённых из прочих источников, и удержания в группе пользователей с Яндекса.

При сегментировании аудитории учесть источник привлечения, типы ритмических паттернов в поведении, а также устойчивые модели следования событий.

Повысить привлекательность добавление объявлений в избранное (например, сделать заметнее кнопку) и рассмотреть способы повышения эффективности рекомендательной системы для увеличения частоты событий добавления в избранное и нажатия на рекомендацию.
