# Исследование кредитоспособности заёмщиков

В рамках данного проекта исследуется датасет с обезличенными данными клиентов банка. **Целью является выявление влияния семейного положения и количества детей у заёмщика на его или её платёжеспособность**. Результаты исследования необходимы для построения модели кредитного скоринга.

Основная задача в рамках данного учебного проекта — выполнить полную предобработку данных. Выявление упомянутого выше влияния — *скорее формальная задача*.

Использовались библиотеки:
- pandas
- io
- requests
- numpy
- math

**Ход и результаты отдельных этапов проекта**

В начале исследования была проведена предобработка данных. В ходе неё были выполнены следующие операции:

1. *Обнаружены и заполнены пропуски в столбцах `days_employed` и `total_income`*. Пропуски в стобце `days_employed` были заполнены медианой по положительным значениям столбца с предварительно исключенными артефактами, а в столбце `total_income` — медианами по столбцу, рассчитанными по типам дохода из столбца `income_type`.


2. *Обнаружены и устранены артефакты*. В столбце `days_employed` были устранены неправдоподобно большие значения (заменены на медиану по положительным значениям столбца) и отрицательные значения (умножены на `-1`). Были удалены строки с нулевыми значениями в столбце `dob_years`, а также с отрицательными (точнее, текстовыми) и неправдобно большими значениями в столбце `children`. 


3. *Исправлены типы данных в столбцах `children`, `total_income`, `days_employed`.* Значения в этих столбцах были приведены к целочисленному формату.


4. *Устранены дубликаты, возникшие из-за заполнения некоторых ячеек медианными значениями.*


5. *Была проведена категоризация данных*. Выделены категории по размеру дохода. Также категориальные строковые значения в столбцах `education`, `family_status` и `income_type` заменены числовыми идентификаторами.

Затем мы проверили четыре гипотезы и установили:

1. *Наличие детей у заёмщика влияет на его или её платёжеспособность*. В то же время их количество не имеет большого значения с точки зрения платёжеспособности.


2. *Семейное положение влияет на платёжеспособность заёмщика*. Чаще всего не выплачивают кредит в срок неженатые/незамужние и разведённые клиенты, а реже всего — вдовы и вдовцы.


3. *Уровень дохода **не** влияет на  платёжеспособность заёмщика*. Данный вывод, однако, может быть искажённым в силу несовершенства доступных методов проверки гипотезы.


4. *Цель кредита влияет на платёжеспособность заёмщика*. К непогашению кредита в срок наиболее склонны те клиенты, которые берут его с целью операций с автомобилем или получения образования, а наименее склонны те, кто занимает для проведения операций с недвижимостью.

Эту информацию необходимо учитывать при подборе условий кредита и принятии решения о его предоставлении. Кроме того, она пригодится для формирования линейки продуктов банка и маркетинга.
