Данный проект посвящён анализу поведения пользователей мобильного приложения по продаже еды.

**Цель первой части проекта** — выявить проблемы существующей воронки продаж.

**Цель второй части проекта** — провести A/A/B-тестирование гипотезы о том, что изменение шрифтов во всём приложении приведёт к позитивным изменениям в поведении пользователей (главным образом, к существенному изменению конверсии).

*Задачи исследования:*

- выявить этапы, которые проходит пользователь для совершения покупки
- выявить долю пользователей, совершающих покупку
- найти этапы, на переходе с которых теряется больше всего пользователей
- провести A/A-тестирование для контрольных групп 246 и 247 (старые шрифты)
- провести попарное A/B-тестирование для контрольной группы и группы 248 с новыми шрифтами

*Исследование включает в себя следующие этапы:*

- первичный обзор данных
- предобработка данных:


    - переименование столбцов
    - поиск дубликатов и пропусков
    - изменение типов данных
    - поиск артефактов


- исследовательский анализ данных:


    - исследование распределения событий по времени и пользователям
    - исследование воронки продаж


- A/A/B-тест:

    
    - агрегирование данных для анализа
    - графический анализ агрегированных данных
    - статистический анализ различий между группами

Источник данных — лог сервера мобильного приложения.

**В ходе исследования были выполнены следующие действия:**

1. Проведена предобработка данных: изменены названия столбцов, удалены явные дубликаты, столбцы с датой и временем приведены к удобному типу данных, добавлены столбцы с датой и часом события, выявлено отсутствие артефактов и неявных дубликатов.


2. Проведён исследовательский анализ данных: проанализировано распределение событий по пользователям и по времени, выявлены этапы воронки продаж, зафиксированы проблемное место воронки.


3. Проведён A/A/B-тест: агрегированы данные для анализа, выполнен графический анализ кумулятивных и средних показателей (количество уникальных пользователей, количество посещений, количество событий, среднее количество событий на уникального пользователя, среднее количество событий на пользователя в принципе), проведён статистический анализ различий в количестве событий на пользователя и конверсии между контрольными группами 246 и 247, а также попарный анализ аналогичных различий между контрольными группами и группой 248.

**Целью проекта** являлось, во-первых, выявление проблемных мест воронки продаж, а во-вторых, тестирование гипотезы о положительном влиянии новых шрифтов на пользовательское поведение. В отношении этих целей можно сделать следующие **выводы**:

1. Проблемным местом воронки продаж является переход от основной страницы приложения к странице с предложениями.

2. Контрольные группы выделены корректно; статистически значимых различий между контрольными группами и группой, видевшей новые шрифты во всём приложении, нет ни по количество событий на пользователя, ни по конверсии на любом этапе воронки продаж.

**Рекомендации:**

1. Проанализировать возможность повышения привлекательности перехода с основной страницы приложения на страницу с предложениями: например, выяснить, поможет ли повысить конверсию более яркий баннер или кнопка. 

2. Не реализовывать гипотезу, т.е. не вводить выбранные новые шрифты во всём приложении.
