# Исследование объявлений о продаже квартир
Имеются данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

**Главная цель проекта — выявление закономерностей и особенностей рынка вторичной жилой недвижимости в Санкт-Петербурге.**

*Задачи:*

- выполнить предобработку данных;
- изучить данные на предмет наличия в них особенностей и зависимостей.

*Исследование включает в себя следующие этапы:*

1. Первичный обзор данных
2. Предобработка данных:
    - обработка пропусков
    - изменение типов данных
    - обработка дубликатов
    - устранение артефактов
3. Введение дополнительных столбцов с расчётными данными
4. Исследовательский анализ данных:
    - исследование основных параметров объявлений
    - исследование скорости продаж (сроков размещения объявления)
    - исследование факторов, определяющих стоимость объектов
    - исследование цены одного квадратного метра в топ-10 населённых пунктов по числу объявлений
    - исследование цены одного километра расстояния до центра Петербурга.
    
Использовались библиотеки:
- `pandas`
- `matplotlib`
- `seaborn`
    
*В ходе работы над проектом были выполнены следующие действия:*

1. Проведена предобработка данных: сокращено количество пропусков, изменены типы данных в трёх столбцах, исключены неявные дубликаты в столбце с наименованием населённого пункта, устранены артефакты (аномально большие и малые значения) в трёх столбцах.
2. Добавлены столбцы с данными о цене квадратного метра, расстояния до центра города в километрах, типе этажа, дне недели, месяце и годе публикации, а также некоторые другие столбцы.
3. Проведён исследовательский анализ данных с использованием преимущественно графических методов, его результаты раскрыты ниже.

Целью проекта было выявление особенностей и закономерностей рынка жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и окрестностях. Выделим ключевые среди них:

- типичная продаваемая в Петербурге квартира — однушка или двушка площадью в районе 30—50 м² по цене 3,5–4 млн руб.; она находится на 2–8 этаже пяти- или девятиэтажного здания, расположенного в 10-15 км от центра города; в пешей доступности (750 м) обычно есть парк;
- объявления о продаже недвижимости размещаются наиболее активно в рабочие дни в феврале-апреле и осенью, а в январе, мае и летом наблюдается относительное затишье;
- продаются квартиры в основном в течение 250 дней после размещения объявления, медианное время продажи — 95 дней; значительная часть объявлений снимается на 45 и 60 день после публикации, т.к. истекает срок их бесплатного размещения.
- на цену оказывают влияние такие факторы, как общая и жилая площадь квартиры (также, возможно, площадь кухни), количество комнат и тип этажа (первый, последний, другой); зависимость от площади и количества комнат положительная;
- средняя цена за квадратный метр самая высокая в Петербурге (почти 115 тыс. руб. за м²), а самая низкая (среди поселений, попадающих в топ-10 по числу объявлений) — в Выборге (около 58 тыс. руб. за м²).
цена одного километра расстояния от центра снижается по мере удаления от центра.
